---
disqus: false
---

## Курс объектно-ориентированного программирования

Для группы 455



**Цель работы:**Изучение структуры стенда, способов коммутации его составляющих. Получение навыков использования утилит для изучения трафика и мониторинга сети. Получение навыков в базовой настройке управляемых коммутаторов. Изучение способов оповещения администратора о системных событиях коммутатора.

&gt;   Знакомство с учебным стендом. Администрирование коммутаторов.



&gt;   \*\*Цель работы:\*\* Изучение структуры стенда, способов коммутации его

&gt;   составляющих. Получение навыков использования утилит для изучения трафика и

&gt;   мониторинга сети. Получение навыков в базовой настройке управляемых

&gt;   коммутаторов. Изучение способов оповещения администратора о системных

&gt;   событиях коммутатора.



\*\*Применяемое оборудование:\*\*



1. Четыре ПК.



2. Один коммутатор третьего уровня D-Link DES-3810-28.



3. Два управляемых коммутатора второго уровня D-Link DES-3200-10.



4. Два не управляемых коммутатора уровня D-Link DES-1005D.



&gt;   \*\*Теоретические сведения.\*\*



\*Описание комплекта:\*



Комплект состоит из трёх маршрутизаторов Cisco 1921, одного коммутатора третьего

уровня D-Link DES-3810-28, двух управляемых коммутаторов второго уровня D-Link

DES- 3200-10, четырёх неуправляемых коммутаторов D-Link DES-1005A, четырёх

компьютеров и коммутационной панели категории 5е, которая позволяет формировать

необходимую топологию сети. На компьютерах установлена операционная система Arch

Linux. Все компьютеры имеют три сетевых интерфейса \(интегрированный в

материнскую плату и на шине PCI\). Внешние сетевые интерфейсы \(eth1 и eth2\) не

поддерживают технологию MDI/MDI-X, поэтому соединение двух компьютеров напрямую

возможно только накрест обжатым патч-кордом. Внешний вид комплекта представлен

на рисунке.





